# Лабораторная работа 5

## Вступление

Данная лабораторная работа направлена на изучение компонентного подхода, стилей и анимаций в WPF. Эти концепции позволяют создавать более модульные, настраиваемые и визуально привлекательные пользовательские интерфейсы.

---

## Задание 1: Создание компонента комнаты

**Цель:** Разработка компонента интерфейса для отображения и управления комнатой в системе "Умный дом".

**Требования:**

**Создание компонента комнаты:**

   - Разработать пользовательский элемент управления `RoomControl`, который будет отображать информацию о комнате и позволять управлять её параметрами. В `RoomControl` создать объект типа `Room` с названием `CurrentRoom`, который будет хранить информацию о комнате. Привязать данные из `CurrentRoom` к графическому интерфейсу с помощью `Binding` и `DataContext`.
   
   - Компонент должен содержать:
     - Название комнаты
     - Слайдер температуры
     - Кнопка для переключения состояния света
     - Кнопка для редактирования названия
     - Кнопка для удаления компоненты


Элементы UI должны менять значения в объекте `CurrentRoom` с помощью привязки данных:

- К `Название комнаты` должен быть привязано свойство названия комнаты из `CurrentRoom`.
- К кнопке переключения света должно быть привязано свойство состояния света `IsLightOn` из `CurrentRoom` с использованием [конвертора значений](../../topics/valueconverter). Значение должно конвертироваться в строку.
- К фону компоненты должно быть привязано свойство состояния света `IsLightOn` из `CurrentRoom` с использованием [конвертора значений](../../topics/valueconverter). Значение должно конвертироваться в `LinearGradienBrush`.
- К слайдеру должно быть привязано значение `Temperature` из `CurrentRoom`.
- На компоненте должен быть `TextBlock`, в который привязана температура с использованием [форматирования строки](../../topics/stringformat) - округление до 2ух знаков (если вы используете для температуры `float` или `double`).

Пример:

![Пример компоненты](../img/task5-component-sample.png)

---
## Задание 2: Стилизация компонентов

**Требования:**

1. **Создание простых стилей:**
   - Создать файл ресурсов `UserComponentStyles.xaml` с определением стилей для компонентов приложения.
   - Определить стили для используемых в компоненте элементов управления (Button, TextBlock, и т.д.).
   - Ключи стилей (`x:Key`) должны быть названы "осознано" - по названию должно быть понятно какому элементу относится стиль.

2. **Темы оформления:**
   - Реализовать две простые темы оформления: светлую и темную.
   - Каждая тема должна определять:
     - Основные цвета (фон, текст)
     - Стили для элементов управления

3. **Применение стилей:**
   - Применить созданные стили к компонентам главного окна и компоненту комнаты.
   - Реализовать кнопку для переключения между светлой и темной темой.

---

## Задание 3: Анимации в пользовательском интерфейсе

**Требования:**

1. **Анимация через код:**
   - Реализовать анимацию удаления компоненты: уменьшение размера компоненты комнаты при удалении компоненты с использованием потока (`Task`) и изменения свойств через код. 
   - Реализовать анимацию анимацию добавления компоненты: анимация появления из прозрачности (свойство `Opacity` меняется от 0 до 1) при добавлении комнаты.


## Демонстрация примера программы

![Пример итоговой программы](../img/5-laba-demo-prog.gif)
